# Linear-algebra-Calculator-with-Multiprocessing



****Εγκατάσταση του προγράμματος****

Το παρόν αποτελεί ομαδική εργασία των Γιακουμέλου Αιμιλία, Ντάγκας Αλέξανδρος, Ντεν- Μπραμπερ Βερνάρδος- Αδριανός, Παπουτσάς Γεώργιος, 
Ροδόπουλος Γεώργιος και Ψημμένος Επαμεινώνδας στα πλαίσια του μαθήματος “Εισαγωγή στους Υπολογιστές”. Επιβλέπων καθηγητής: Παλιουράς Βασίλης.

*****Αναλυτικές οδηγίες Εγκατάστασης και εκτέλεσης του προγράμματος*****

Αρχικά αποθηκεύστε στον υπολογιστή σας το αρχείο .zip . Προχωρήστε έπειτα στην αποσυμπίεση ολόκληρου του φακέλου. 
Το παρόν προϋποθέτει πως έχετε προεγκατεστημένη στον υπολογιστή σας την Python 3.8 ή νεότερη. 
Αν δεν την έχετε ήδη εγκαταστημένη μπορείτε να κατεβάσετε την τελευταία έκδοση από εδώ: https://www.python.org/downloads/ 
Στον κώδικα χρησιμοποιούνται βιβλιοθήκες της Python οι οποίες δεν είναι προεγκατεστημένες με αυτή. 
Ως εκ τούτου, για την εκτέλεση του προγράμματος απαιτείται είτε να τις εγκαταστήσετε στο υπολογιστή σας χειροκίνητα, είτε να χρησιμοποιήσετε εφαρμογές όπως το anaconda που τις περιέχουν.
Προτείνουμε την χρήση της εφαρμογής anaconda ως ευκολότερη. (Για την χειροκίνητη εγκατάσταση ανατρέξτε στο τέλος του αρχείου).
Αν δεν έχετε εγκατεστημένο το anaconda, μπορείτε να το κατεβάσετε και να το εγκαταστήσετε ακολουθώντας τον σύνδεσμο https://www.anaconda.com/products/individual#Downloads.
Αφού εγκαταστήσετε το anaconda, εκτελέστε το πρόγραμμα Anaconda Navigator (εγκαθίσταται μαζί με το anaconda). 
Ανοίξτε όποιο code editor χρησιμοποιείτε (προτείνουμε και αναλύουμε στην συνέχεια το VS Code).
Αν το VS Code δεν είναι εγκατεστημένο στον υπολογιστή σας πατήστε Install.

Έπειτα εκτελέστε το VS Code μέσα από το Anaconda navigator. Ανοίξτε το αρχείο code18.py -που βρίσκετε στον φάκελο που αποσυμπιέσατε- (είτε με τον συνδυασμό των πλήκτρων Ctrl + o , 
είτε ακολουθώντας την διαδρομή File > Open File).
Τέλος εκτελέστε το πρόγραμμα με τον συνδυασμό πλήκτρων Ctrl + F5.
Με την εκτέλεση του προγράμματος ανοίγει ένα νέο παράθυρο στην οθόνη σας, και μπορείτε πλέον να χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα.


Αν θέλετε να εγκαταστήσετε χειροκίνητα τις απαιτούμενες βιβλιοθήκες, ακολουθήστε τα παρακάτω:
Στο τερματικό σας (terminal) (με την προϋπόθεση ότι χρησιμοποιείτε το pip), μπορείτε να εγκαταστήσετε τις βιβλιοθήκες NumPy, PIL, με την παρακάτω εντολή:

--> pip install NumPy, Pillow

Μετά την εγκατάσταση των απαιτούμενων βιβλιοθηκών μπορείτε να εκτελέσετε το πρόγραμμα code18.py από οποιονδήποτε code editor διαθέτετε.
